bem? Senhores, introduzimos aí um pouco, né? Sobre o que é a perícia contábil, né?
EH e qual que é o principal instrumento, ou seja,
qual é o produto final entregue do trabalho, de perícia contábil?
Ao meu ver, é o laudo pericial, né? Ele é o fruto do trabalho de um perito
lógico que não se encerra o trabalho de perito.
Muitas vezes, com o laudo pericial,
veremos casos né que nós vamos ter que responder as impugnações deste laudo.
Mas e também até sermos chamados, né? Para
comparecer aí em uma audiência, se necessário for,
se o juiz entender que é necessário que o perito esteja presente, né?
Na audiência, ele se fará presente, Mas também
eh Vejo que o laudo pericial é o fruto do trabalho desse perito
e principalmente, é um dos fatores que o diferencia e o distancia, por exemplo,
de um auditor.
Nós vamos trazer esse comparativo aqui no curso.
Qual é a diferença entre um auditor e um perito contábil?
Ou seja, qual é a diferença entre um auditor contábil e um perito contábil?
Ah, é só a norma, né? A norma existe uma norma técnica perito contábil? N B C, né?
Para o perito contábil. Existe um n b C para o auditor. É só isso que diferencia.
Você vai ver que eles fazem trabalhos muito semelhantes, né? Eh. Mas
existe grandes diferenças, o trabalho semelhante talvez ocorra,
porque ambos têm um papel analítico
Trabalho eh do perito e do e do auditor talvez se assemelham.
Porque ambos tem também o papel investigativo que nós trouxemos aí, né?
Nas falas anteriores, mas que veremos que ambos entregam produtos diferentes, né?
Entregam resultados diferentes.
O resultado do perito é o laudo pericial e
o resultado do auditor é o relatório de auditoria
né?
Cada um existe uma metodologia distinta tá, mas que sim,
que são muito parecidos nesse aspecto investigativo e também
no aspecto analítico dos documentos que foram produzidos.
Veremos também que distancia a as funções e até
qualificações técnicas que cada um tem que ter.
Enquanto, para
o perito se faz necessário muitas vezes, né?
Em ambos os casos, até ambas as vezes para ambos,
a redação ela é ela é muito necessária.
Só que a redação de um perito judicial às
vezes ela vai ter que ser um português Jurídico,
né?
Pro seu laudo ser bem visto, você vai ter que ter uma redação jurídica.
Já para o auditor, ele terá que sim,
que ter uma redação de um português muito correto, né?
De um português eh empresarial, porém dentro da das especificações, né?
Eh de mais alto nível que temos.
Porém, não se vê com tanta necessidade que a linguagem seja jurídica.
Ou seja, alguns termos.
Alguns jargões já são distintos, então vamos falar um pouco aí desse produto final,
né, Que é o laudo pericial
oh o laudo pericial, contábil, Ele é o documento técnico,
Tá elaborado pelo contador, né?
Que esse contador é devidamente habilitado Ou seja habilitado, Aonde senhores,
os c, r C s que estão eh que estão subornados ao CFC, né?
Visando esclarecer aspectos e questões de natureza contábil,
aspectos e condi aspectos e questões de natureza contábil.
Porque, se forem de naturezas médicas, terá que ser perito médico, né?
E temos senhores, temos peritos médicos cadastrados nos tribunais que,
quando o magistrado se vê que vê a necessidade né?
Que um destes atua? Existe um roll, né?
Uma lista ali que já peritos cadastrados ele vai lá e nomeia?
Dentro do processo, esse perito tá
em contextos judiciais ou extrajudiciais, no contexto judicial,
será aquele profissional que já está cadastrado naquele tribunal?
Tá lembrando que os tribunais, tanto do trabalho, quanto tribunais cíveis,
existem o primeiro grau, né?
Que são os magistrados e o segundo grau. Aí, que são os desembargadores, né?
Que quando existe aí, a necessidade, né? Quando a A a decisão de primeira instância?
Ela
não é acolhida por uma das partes? Ela pede aí que seja feito um recurso ordinário.
Ou seja, que esse processo suba com instância acima, né?
E nessa instância acima existe um regramento, tá pra que suba, né?
E tem que é um regramento de tempestividade, Ou seja, tem que ser no tempo certo,
entre outros que eu não vou entrar no mérito porque
vejo como um mérito muito mais dos, né?
Dos advogados juristas mas que é muito
importante até para o perito também conhecer,
porque se trata do do código processual Civil, né?
Ou seja, como o processo vai andar,
mas nesse primeiro momento isso não se faz necessário.
Faz necessário cê entender que o tribunal, ele existe,
o primeiro e o segundo grau você pode
se cadastrar no primeiro grau naquele tribunal.
É no segundo grau, como perito, tá? Porque são ah!
são o mesmo tribunal, mas tribunal distintos no sentido de equipe, né?
Eh Pra se terem uma ideia um, um tribunal,
ele vai funcionar como ele vai ter ali as varas, né?
Ou seja temos o tribunal no caso Décima oitava região do trabalho,
ele abarca várias cidades,
aí dentro dessas cidades eu vou ter as varas.
Então vamos falar na Capital,
eu tenho a primeira vara de Goiânia Segunda Vara
de Goiânia Terceira vara Se eu não me engano,
vai até a décima sexta vara.
Ou seja, várias pessoas, né, Várias equipes que subsidiam ali o trabalho, né?
Do do magistrado e dentro dessas varas nós temos aí os juízes de primeiro grau,
que analisa o processo, né?
E dão a sua decisão.
E depois isso sobe né?
Pra um rito ordinário, se necessário for, Então,
esse é o trabalho do perito contábil.
Né? Eh.
Esse é a natureza contábil,
dentro do contexto judicial dentro dessa estrutura judicial.
Só que também existe uma estrutura extrajudicial. Como assim, exemplo temos aí.
Ah,
temos por exemplo, quando você, né?
Tem um contrato você tem um contrato ali de um financiamento,
e você recebe uma notificação extrajudicial e essa
notificação extra judicial vem acompanhada dum elaborado cálculo
e esse cálculo pode ter sido feito pelo perito contábil,
mas um perito contábil contratado pelo banco, né.
Ele tá ali representando o banco,
fazendo um trabalho para o banco e em cima daquele cálculo?
Ele te traz ali todas as informações e atesta aquele ali
pra que que o banco faria isso.
Para que, por exemplo, se o devedor não pague,
ele entre com a ação judicial já subsidiando como uma das peças, ou seja,
como um dos documentos comprobatórios do seu pedido, né?
Um laudo atestado por um profissional da área